# 기능 목록

## 핵심 기능

### 할인 전 총주문 금액 계산하는 기능(주문 내역 입력)

### 10,000원 이상인지 검증하는 기능(총 주문 금액)
*10,000원 이상부터 이벤트 적용 가능

### 크리스마스 디데이 할인 이벤트 금액 책정 기능(날짜 입력)
* 이벤트 기간: 2023.12.1 ~ 2023.12.25
* 1000원으로 시작해서 날마다 할인 금액 100원씩 증가
* 총주문 금액에서 해당 금액만큼 할인 
- 내부 기능
  - 크리스마스 디데이 할인 이벤트 기간인지 확인하는 기능
  - 할인액 계산을 위해 1일로부터 며칠이 지났는지 계산하는 기능

### 평일(일요일~목요일) 할인 금액 책정 기능(날짜 입력, 주문 내역 입력)
* 평일에는 디저트 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인
- 내부 기능
  - 평일인지 확인하는 기능
  - 디저트 메뉴 개수 세는 기능

### 주말(금요일, 토요일) 할인 금액 책정 기능(날짜 입력, 주문 내역 입력)
* 주말에는 메인 메뉴를 메뉴 1개당 2,023원 할인
- 내부 기능
  - 주말인지 확인하는 기능
  - 메인 메뉴 개수 세는 기능

### 특별 할인 금액 책정 기능(날짜 입력)
* 이벤트 달력에 별이 있으면 총주문 금액에서 1,000원 할인
- 내부 기능
  - 이벤트 달력에 별이 있는 날짜인지 확인하는 기능


### 증정 이벤트 금액 책정 기능(총주문 금액 입력)
* 할인 전 총주문 금액이 12만원 이상일 때, 샴페인 1개 증정 
- 내부 기능
  - 총주문 금액이 12만원 이상인지 확인하는 기능

### 총혜택 내역을 저장하는 기능(날짜 입력, 주문 내역 입력)
* HashMap<혜택 종류, 할인 금액>을 사용해 저장
  * 위에서 정의한 이벤트 금액 책정 기능들을 내부에 사용하여 결과 저장 

### 총혜택 금액 계산하는 기능(총혜택 내역 입력)
* 위에서 저장한 총혜택 내역을 통해 총혜택 금액 계산

### 할인 후 예상 결제 금액 계산하는 기능(할인 전 총주문 금액 입력, 총혜택 금액 입력)

### 총혜택 금액에 따른 12월 이벤트 배지 결정하는 기능(총혜택 금액 입력)
* 5천 원 이상: 별
* 1만 원 이상: 트리
* 2만 원 이상: 산타 

### 핵심 기능과 UI 기능을 합친 "12월 이벤트 플래너" 기능 

___
## 입력 기능

### readLine()을 사용한 입력 기능
- String으로 반환
- 사용 용도
  - 방문 날짜
  - 주문 메뉴와 개수

### 입력받은 날짜를 int로 반환하는 기능(날짜 입력)
- 내부 기능
  - 입력받은 내용이 숫자인지 확인하는 기능
  - 1~31일의 숫자가 맞는지 확인하는 기능
  * 에러 메시지: "[ERROR] 유효하지 않은 날짜입니다. 다시 입력해 주세요."

### 모든 메뉴를 한 문장으로 만드는 기능 

### 구분자 "-"와 ","로 구분해서 배열로 변환하는 기능(주문 메뉴와 개수 입력)
- 내부 기능
  - 메뉴 형식이 예시와 같은지 확인하는 기능(e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)
    - 정규식을 사용해 메뉴의 개수가 1이상 20 이하의 숫자가 맞는지 검증도 포함
  - 모든 메뉴를 한 문장으로 만드는 기능(위에서 구현한 기능 사용)
  - 메뉴판에 없는 메뉴를 주문하진 않았는지 확인하는 기능
    - 모든 메뉴를 한 문장으로 만드는 기능을 이용해 확인
  * 에러 메시지: "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."

### 입력된 주문 메뉴를 음식 종류와 해당 음식의 개수 단위로 저장하는 기능(주문 메뉴와 개수 입력)
* Map<주문 메뉴, 개수> 형태로 저장
* 10,000원 이상부터 이벤트 적용 가능
* 음료만 주문 시, 주문 불가
* 메뉴는 한 번에 최대 20개까지만 주문 가능
- 내부 기능
  - 중복 메뉴를 입력하진 않았는지 확인하는 기능(e.g. 시저샐러드-1,시저샐러드-1)
  - 음료만 주문하지는 않았는지 확인하는 기능
  - 메뉴의 개수가 20개 이내인지 확인하는 기능
  * 에러 메시지: "[ERROR] 유효하지 않은 주문입니다. 다시 입력해 주세요."

## 출력 기능 

### 이벤트 플래너 소개 문구 출력 기능
* 안녕하세요! 우테코 식당 12월 이벤트 플래너입니다.

### 식당 예상방문 날짜 입력 문구 출력 기능 
* 12월 중 식당 예상 방문 날짜는 언제인가요? (숫자만 입력해 주세요!)

### 주문할 메뉴와 메뉴 개수 입력 문구 출력 기능
* 주문하실 메뉴를 메뉴와 개수를 알려 주세요. (e.g. 해산물파스타-2,레드와인-1,초코케이크-1)

### 혜택 미리 보기 문구 출력 기능(식당 예상방문 일자 입력)
* 12월 (식당 예상 방문 일자)일에 우테코 식당에서 받을 이벤트 혜택 미리 보기!

### 주문 메뉴 출력 기능(주문 메뉴 정보 입력)
* <주문 메뉴>
* {주문메뉴 이름1} {주문메뉴1 개수}개
* {주문메뉴 이름2} {주문메뉴2 개수}개
...

### 할인 전 총주문 금액 출력 기능(할인 전 총주문 금액 입력)
* <할인 전 총주문 금액>
* {금액}원

### 증정 메뉴 출력 기능(증정 메뉴 정보 입력)
* <증정 메뉴>
* 샴페인 1개 or 없음

### 혜택 내역 출력 기능(혜택 내역 정보 입력)
* <혜택 내역>
* 크리스마스 디데이 할인: -{할인 금액}원
* 평일 할인: -{할인 금액}원
* 특별 할인: -{할인 금액}원
* 증정 이벤트: -{할인 금액}원
- 혜택 내역 없을 경우: 없음
- 적용된 이벤트 혜택 내역만 표시 
- 각 금액은 음수로 표현

### 총혜택 금액 출력 기능(총혜택 금액 입력)
* -{총 혜택 금액}원
- 음수로 표현

### 할인 후 예상 결제 금액 출력 기능(할인 후 예산 결제 금액 입력)
* {할인 후 예상 결제 금액}원

### 12월 이벤트 배지 출력 기능(해당 배지 입력)
* {배지 이름} or 없음 


